Kaki celup!
-----------

Ramai di antara mereka "ahli dunia" 
ni yang celup dalam agama sentiasa 
menentang orang2 agama yang tidak 
celup

Dan orang2 ahli Dunia (berhati 
Serigala) celup agama (berbulu
domra sentiasa nak menampilkan
ia terlebih layak untuk di ikuti
dan memfitnah mereka yang tidak
celup tersebut.

Maka mereka yang "ahli dunia"
yang celup dunia juga memanglah
lagi2 lah suka buat agama tanpa
meninggalkan hawa nafsuan mereka
kerana mereka2 yang celup ini 
menyakinkan mereka Agama ini tidak
perlu tinggai apa2 kenafsuan
mereka.

Maka timbullah puak2 yang suka
celup ini dalam bentuk majoriti
dan lebih dominance.Yang tak suka
celup ini dengan sendirinya akan 
tersisih di pulau2.

Mereka ini nampak salah kerana 
tidak ada pengikut, tak da network
tak da sambutan, tak da kesohoran
pendapat2 mereka nampak isolated
dan astranged.

Dan yang peliknya sepanjang zaman
kaki celup ni lebih menampil dengan
terlebih layak. terlebih alim,
terlebih certificate,terlebih
dalil, terlebih muktabar, terlebih 
keradabiliti untuk diikuti.

Kecenderungan untuk mengikut
gerabak majoriti di panggil dan
diberi nama "bandwagon bias".

Apa makna bandwagon? iaitu sebuah 
gerabak yang dihiasai dengan eleborate
digunakan untuk mengangkut pemuzik
dalam perarakan.



