Riba - PART 1
-------------

Date : 27 Nov 2021
Time : 21:38


Riba ini sebesar2 korupsi yang manusia 
pernah angkatnya sebagai method untuk 
memperbanyakkan (surah attakathur).

Dan segala2 korupsi yang berbentuk anak
beranak (yang lebih kecil dari RIBA) ini
menyusul.

Sekutu setan dia pandai, mereka tengok
dalam al-Quran dan Hadis2 Nabi akan dosa2
besar dan dosa2 besar ini di terang 
amaran2nya dan ancaman2nya sekali seperti 
dosa Besar,bagi mereka api neraka dan 
sebagainya, dan setiap amaran itu boleh 
difahami akan ada dosa lebih BESAR dari yang 
lain, dan lagi besar Allah SWT mengancamnya 
lagi Besar dosa tersebut.

dan dosa RIBA ini di ancam dengan kufur dan
peperangan Allah SWT dan Rasulnya bagi 
sesiapa yang tidak meniggalkannya.


"Allah memusnahkan riba dan menyuburkan
sedekah. Dan Allah tidak menyukai setiap
orang yang tetap dalam kekafiran, dan selalu
berbuat dosa"-(surah Al-Baqarah - ayat 276)


Allah tidak menyukai setiap orang2 yang tetap
dalam kekafiran dan selalu berbuat dosa (ini
akan menyebabkan manusia suka dalam keselaluan
buat dosa dengan pinjamanyang berterusan dan
segala kehidupan bergantung kepada sistem
pinjaman keribaan ini sehingga berlakunya
fenomena yang dinamakan ALISTIHALAL.

Fenomena ISTIHALAL ini ulamak2 mula memburaikan
ketegasan di dalam sesuatu larangan Allah SWT
dengan menloggarkannya.

Ia disebabkan apa yang sekeliling kehidupan
manusia mengejar kesenangan, kemewahan ,
kenikamatan, keseronokan, kemudahan, keselesaan,
kesedapan, kesyokan, kelazatan, kesusaian,
kerehatan, kekayaan , memperbanyakkan, 
kemudahan, keluasan tempat tinggal, ini mula
mewarnai serta menggagahi pemikiran2 terutama
mereka2 yang memegang teraju keilmuan.

Pengwarnaan2 pemikiran ini bukan berlaku
pada orang2 biasa tapi yang lebih getir ialah
pengwarnaan2 pemikiran orang di angkat 
oleh masyarakat sebagai tempat tilikan
ilmuan.

"Sesungguhnya Kami telah menurunkan kitab 
Taurat dan di dalamnya (ada) petunjuk
dan cahaya (yang menerangi,yang dengan kitab 
itu diputuskan perkara orang2 Yahudi oleh
nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, 
oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-
pendeta meraka,disebabkan mereka diperintahkan
memelihara kitab-kitab Allah dan mereka
menjadi saksi terhadapnya. Kerana itu
janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi)
takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar
ayat-ayatKu dengan harga yang sedikit.Barangsiapa
yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan
Allah, maka mereka itu adalah orang-orang kafir".

Menukar lafzan (lafaz2 - tidak berlaku kerana
Allah memelihara akan ayat2 suciNYA), menukar
makna iaitu yang mana hadith2, penafsiran2
Al-Quran dan Hadis2 Nabawabiyy pun Allah pelihara
dengan melahir ulamak2 yang salafusSOLEH.

Yang berlaku ialah perubahan pandangan dalam
bentuk fatwa2 terutama fatwa2 mereka yang
bermakan..

kalau orang tanya "sapa yang tidak makan"

maksud ialah mereka2 on the payroll"

apa makna payroll?

mereka yang di appoint untuk mengeluar perkataan2
pendapat2 yang kena dengan segala2 yang di dalam
"policy making" mereka, dan tidak boleh mengeluarkan
perkataan2 yang menganggu gugat akan policy2 yang
tertetap.

Mereka2 yang tidak suka celup ini akan dinampak
tersalah, tersimpang dari pandangan majmuk dan mereka 
ini dinampak lemah kerana tak dak pengikut,tak dak
resource, tak dak network, pandangan mereka
tak dak sambutan, tak dak kesohoran, pendapat2
mereka dinampakkan awkward,isolated dan astranged.



